[O Destino Te Chama]
[Episódio 2]
Lu Huai,
depois de amanhã será o dia da execução.
O seu caso,
embora tenha sido julgado pessoalmente
pelo Tribunal de Justiça Imperial,
já está completamente decidido.
Mas, seguindo as regras,
ainda preciso perguntar:
Sr. Lu,
você tem alguma injustiça a declarar?
Algum recurso a apresentar?
Não.
Eu estava pensando
em talvez me casar
com um condenado à morte,
para dissipar a energia maligna
que carrego,
e também dar algum dinheiro
como compensação à família dele.
Mas, infelizmente,
ele não tem família,
nem parentes ou amigos.
Na verdade, esse Sr. Lu
era uma pessoa decente.
Embora fosse um pouco preguiçoso,
era um oficial justo.
Já estava no Condado Wei
há cinco ou seis anos,
e nunca se ouviu dizer
que oprimisse o povo.
Ninguém sabe
como ele acabou se perdendo assim
e cometendo um erro tão grave.
Eu fui até a casa dele,
era vazia
e simples.
Não entendo…
Ele não tem família,
para que serviria acumular
tanto dinheiro?
Vai saber?
Por isso eu sempre sinto
que ele não é esse tipo de pessoa.
Não pense demais.
Você já entrou nas seitas imortais,
não deveria se envolver
com assuntos mundanos.
Sua ligação com ele foi
de apenas alguns dias,
não há necessidade de saber tanto,
para não aumentar futuras preocupações.
[Condado Wei, prefeitura do condado]
Esse caso, na verdade,
não precisava de uma sentença tão severa.
Foi ele mesmo
quem insistiu em envolver o Sr. Liang,
e por isso acabou assim.
Se ele tivesse aceitado
escrever um memorial
admitindo seus erros,
mesmo que fosse condenado
à decapitação,
ainda seria melhor do que
a morte por mil cortes.
Senhor,
o senhor é benevolente,
esse Lu Huai
que não entende o que é certo.
Mesmo que escapasse desta vez,
não escaparia da próxima.
Lu Huai
é órfão,
perdeu os pais cedo
e não tem parentes.
Veio do exército de fronteira,
conquistou alguns
méritos militares e,
após ser recomendado,
veio servir no Condado Wei.
Mas aqui diz
que ele tem família?
Isso foi registrado há dois dias,
ele se casou recentemente.
A mulher também é do Condado Wei,
sobrenome Xin.
[Xin, esposa de Lu
O restante não é detalhado]
Senhor, seus pratos.
Aproveite.
Ouviu?
Aquele Lu Huai vai ser executado.
Ele só está
pagando pelo que fez.
Com um pouco de mérito militar
conseguiu um cargo,
mas não soube ser grato.
Pelo contrário, conspirou
com comerciantes corruptos
para inflar o preço dos grãos,
causando a morte de muitos inocentes.
O dinheiro corrompe o coração,
vai saber
quantos benefícios
ele recebeu para fazer isso.
Ainda bem que o Sr. Liang foi sábio
e o condenou à morte por mil cortes.
Isso realmente
satisfaz o povo.
Sim, sim.
Exato.
Garçom, a conta.
Vocês todos são estudiosos,
mas diante das coisas
não buscam a verdade,
[Tang You]
apenas repetem o que os outros dizem,
latindo à sombra e ao som.
E ainda se sentam aqui
falando com tanta arrogância,
é ridículo.
De quem você está falando?
Claro que é de vocês,
um bando que não entende a lei,
não distingue certo e errado,
nem reconhece virtude ou tolice.
Quem é você?
Estamos aqui apenas conversando,
o que isso tem a ver com você?
Se falam errado,
eu não suporto ouvir.
Não suporta ouvir?
Será que você
também é um seguidor
daquele oficial corrupto?
Seu mestre está prestes a morrer,
por isso está com medo?
Corrupto?
Olhando para vocês,
vazios de conhecimento,
invejosos e inúteis,
ainda assim sobreviveram
àquela enchente.
Isso já mostra
que ele não foi ganancioso o suficiente.
Ei…
Não ligue para ele.
Senhor.
Vamos beber.
A conta!
Certo, certo.
Voltem sempre.
Venham ver, venham ver!
Quem são vocês?
Quem procuram?
A senhora é a esposa
do Sr. Lu Huai, Sra. Lu?
Sou.
A visita de um oficial
é porque houve algum problema?
Depois de amanhã
será o dia da execução.
Pelas regras,
familiares podem ir à prisão
vê-lo pela última vez.
No mais tardar até amanhã ao entardecer,
não perca o horário.
A última vez…
Você não disse que iria embora?
Vou,
ainda não terminei a tarefa
que meu mestre me confiou,
não posso mais adiar.
Eu encontrei a flor.
Quando fui lá,
vi dois pequenos mendigos,
provavelmente ocuparam a casa
ao ver que estava vazia.
Quer que eu cuide disso?
Não precisa,
a casa é alugada,
quando o prazo acabar
o proprietário a retomará.
Que flor é essa?
Orquídea Cangxin.
Orquídea Cangxin?
Nunca ouvi falar.
Ah,
ouvi dizer que você é da região oeste,
então procurei saber
sobre seus costumes.
Dizem que a pessoa deve ser
enterrada com roupas novas
para ter uma passagem tranquila,
não cair no caminho das bestas
e poder renascer como humano digno
na próxima vida.
Eu não sei
de que cores ou estilos você gosta,
então fiz um conjunto
conforme meu gosto.
Obrigado.
Quer experimentar?
Não precisa.
No fim, tudo vira um monte de ossos,
basta envolver.
Está na hora da refeição.
Essa é a última refeição,
coma bem para seguir seu caminho.
Procedimento padrão.
Por que não come?
Não quero.
Sr. Lu,
seu caso
realmente não tem nenhuma injustiça?
Quando o coração do povo já decidiu,
onde haveria injustiça?
Ainda acho
que você não parece uma pessoa má.
O Tribunal de Justiça Imperial
definiu meus crimes
e me condenou à morte por mil cortes.
Os oficiais apresentaram
mais de cem
memoriais me acusando,
e o povo lá fora
me chama
de corrupto ganancioso.
Você ouviu tudo isso,
então por que ainda acha
que não sou mau?
Quando muitos falam, até o ouro derrete.
Com tantas difamações,
até os ossos se consomem.
Embora não nos conheçamos há muito tempo,
sinto que você não é
como dizem.
Se fosse realmente
alguém ganancioso e covarde,
por que não pediu minha ajuda?
Afinal, aos olhos do mundo,
eu também sou uma cultivadora.
Você…
não quer viver?
As aparências podem enganar.
Você me conhece há poucos dias,
quanto realmente sabe sobre mim?
Não confie tão facilmente nas pessoas.
O coração humano é traiçoeiro,
muito mais complexo
do que o cultivo.
Ser cautelosa
sempre é melhor.
Já está tarde,
você deveria ir.
[Seita Xinxie]
[Seita Xinxie, Sheng]
Ainda tenho assuntos
para resolver,
levará algum tempo até eu voltar.
Além disso,
Sheng é obediente e comportada,
se você não a provocar,
ela não causará problemas.
Tenham uma boa convivência juntas
até eu retornar.
Ainda tenho assuntos
para resolver,
levará algum tempo até eu voltar.
Além disso,
Sheng é obediente e comportada,
se você não a provocar,
ela não causará problemas.
♪ A lua surge brilhante ♪
♪ A bela pessoa é graciosa ♪
♪ duavemente dissipa minhas inquietações ♪
♪ A bela pessoa resplandece ♪
[Huaniang]
♪ tão delicada e elegante ♪
Ainda falta um tempo
para a Assembleia de Pílulas
do Vale Chongling.
Tudo bem,
hoje à noite vou me abrigar
da chuva na estalagem.
Acorde.
Acorde logo!
Com licença…
[An]
Vá.
Vá, rápido.
Vai chover lá fora.
Senhorita, para onde vai?
Será que esta humilde estalagem
não agrada aos seus olhos?
Esqueci de alimentar meu cavalo.
Eu mando alguém fazer isso,
não há necessidade de ir pessoalmente.
An,
vá você.
Sente-se.
Suas mãos estão tão frias,
deixe-me trazer um pouco de vinho quente
para aquecer você.
Vinho… vinho…
Vinho!
Patroa!
Mais duas jarras!
Bom vinho…
É ele.
[Pousada Fulai]
Venha comigo.
P-para onde?
Pare de beber e venha!
Ainda não terminei!
Venha logo.
Senhor, perdoe a espera.
O vinho já está vindo.
Obrigada pela espera, senhor.
Aqui está,
aproveite.
Obrigado pela gentileza, senhora,
mas eu não bebo.
Esse vinho é só para aquecer,
não embriaga.
Se não embriaga,
então é bom vinho.
Ouviu? Beba um pouco.
Não precisa mesmo.
Vamos.
Quem está me perturbando?
[Guarda de Recompensas
da Prefeitura de Dongzhou, Meishan]
Senhor, se deseja se hospedar,
temos camas confortáveis no andar de cima.
Se deseja seguir viagem,
temos capas de chuva e guarda-chuvas.
Mas subir na viga
sem avisar
não é atitude de um cavalheiro.
Sou oficial,
não cavalheiro.
Não gosto de cama,
nem de sair na chuva.
Só quero beber um gole de vinho quente.
Senhora,
que tal beber comigo?
O quê,
não vai me dar essa honra?
Não tenho intenção de ser sua inimiga.
Mas infelizmente
alguém foi à Prefeitura
de Dongzhou denunciá-la,
dizendo que você devorou
o marido de alguém à noite.
Vim atender ao aviso,
e temo que hoje
você não escapará.
Está procurando a morte!
Você aí.
Leve aquele bêbado embora.
Acorde!
Venha comigo.
Sente-se primeiro.
Eu achei que fosse uma cobra venenosa,
mas era apenas um quilópode
de cabeça vermelha.
O que está fazendo?
Tronco Celestial Ding e Ramo Terrestre Si，
o ciclo dos cinco elementos
requer o uso do fogo yin.
Interessante,
você também é uma cultivadora.
Então era ilusionismo.
Está morta?
Acha mesmo que eu não daria conta
de um inseto imundo como este?
Se não puder levar a cabeça,
levar um grampo já serve.
Você disse que veio por recompensa
e ainda veste uniforme oficial,
então é do governo?
Nome não se muda, sobrenome não se troca:
Guarda de Recompensas
da Prefeitura de Dongzhou,
Meishan.
Xin Mei da Seita Xinxie.
Você, uma pequena cultivadora,
tem uma aptidão mediana,
suas habilidades também são comuns,
mas a coragem não é pouca, hein?
Até um lugar tão desolado
como esta vila abandonada
você ousa entrar.
Eu só vim me abrigar da chuva,
não pensei em mais nada.
Então não é coragem…
é um pouco de tolice mesmo.
Você…
Enfim, muito obrigada, herói,
por me ajudar.
Se realmente quiser me agradecer,
então me dê algum dinheiro.
Para perseguir
esse quilópode sobrenatural,
corri mais de cento
e cinquenta quilômetros,
minhas botas já estão todas rasgadas.
Você não tem dinheiro?
Quando desci da montanha,
meu mestre me deu um pouco,
mas agora…
já gastei quase tudo.
Senhora, já alimentei o caval…
Agora teremos jantar.
Vá procurar lenha para acender o fogo,
esta casa está fria e úmida,
estou congelando.
Esse coelho sobrenatural
nunca feriu ninguém.
Como você sabe?
Ela está tremendo de medo o tempo todo.
Vá.
Por que você a soltou?
Seja humano ou ser sobrenatural,
todos se dividem entre bons e maus.
Esse coelhinho nunca fez nada de errado,
você não devia machucá-la.
Pronto,
trabalho em vão.
Cultivadora,
você sabe consertar botas?
Não.
Não sabe fazer nada
e ainda ousa sair sozinha?
Você também é um cultivador?
Nunca ouviu falar do meu nome?
Sou o segundo dos mestres
do mundo das artes marciais,
conhecido como Espada Meishan.
Eu sou humano,
não um cultivador.
Então você é incrível,
com um corpo mortal
ainda consegue matar seres sobrenaturais
e eliminar o mal.
Claro,
eu vou alcançar a santidade
através das artes marciais.
Quando minha espada divina sair da bainha,
não importa se são demônios, espíritos,
seitas imortais ou cultivadores,
nenhum será meu oponente.
Você acordou.
Beba um pouco de água.
Muito obrigado, senhorita.
Eu bebi demais agora há pouco,
fiquei completamente embriagado,
agora estou com o estômago estufado,
muito desconfortável.
Estudioso,
você tem dinheiro?
Dinheiro?
Tenho.
Estou indo à capital para fazer
o exame imperial,
levei algumas despesas de viagem comigo.
Veja bem,
o caminho até a capital é perigoso,
você deveria contratar um guarda
para escoltá-lo.
Não é necessário,
o dinheiro que tenho
mal dá para mim mesmo.
Vou dormir,
fiquem à vontade.
Muito obrigado pela água, senhorita.
De nada.
Na verdade,
hoje não é a primeira vez
que nos encontramos.
Naquele dia, na Pavilhão Heyan,
já nos vimos uma vez.
Que coincidência…
Para ser sincera,
tenho algo a perguntar.
Naquele dia,
pelo que o senhor disse,
parecia que o caso do Sr. Lu
tinha algo oculto,
isso é verdade?
A senhorita conhecia o Sr. Lu?
A senhorita é do Condado Wei?
Sim,
mas faz muito tempo
que não volto para casa,
só retornei recentemente.
Então, a senhorita percebeu
alguma mudança no Condado Wei?
Eu acho
que não houve muita mudança.
Isso é estranho…
Há meio ano houve aquela grande enchente,
choveu sem parar por dois meses,
os nove condados do Estado Yong
ficaram em ruínas,
gente chorando por toda parte,
incontáveis mortos e feridos.
Condado Caomen,
Condado Jiangpin
e Condado Lishan
tiveram planícies inundados em rios,
as áreas baixas ficaram com mais
de metros de profundidade,
casas de oficiais e civis desabaram
incontáveis vezes.
Até hoje
ainda há poucos habitantes,
só areia amarela e ervas secas,
tudo em ruínas,
nada como a prosperidade do Condado Wei.
Talvez a enchente lá
não tenha sido tão grave
quanto nos outros condados.
O Condado Wei fica em área baixa
e próximo ao Rio Cao,
sua posição é ainda pior
que a dos outros,
então por que ficou intacto?
Por quê?
Foi o Sr. Lu.
Desde que assumiu o cargo,
ele sempre deu importância
à manutenção dos diques,
nivelando areia e reforçando barragens.
Quando a enchente chegou,
ele liderou os jovens pessoalmente,
trabalhando dia e noite sem descanso,
e assim conseguiu preservar
a sobrevivência do Condado Wei.
Então quer dizer
que ele desobedecer à ordem imperial
de controlar os preços dos grãos
era tudo falso?
Não, era verdade.
Na época, os nove condados
emitiram uma ordem conjunta
proibindo os comerciantes
de aumentar os preços dos grãos.
Qualquer venda de dez quilos
acima de cem moedas
não poderia ser feita.
Mas o Sr. Lu
fez o contrário,
elevou o preço
para cento e oitenta moedas
por dez quilos.
O povo não conseguia comprar comida,
então naturalmente o odiava.
Então por que ele fez isso?
Será que, como dizem,
ele aceitou…
Aceitou suborno dos comerciantes?
No começo eu também pensei assim,
mas observando os outros oito condados,
como os preços eram limitados,
os comerciantes simplesmente
estocaram os grãos
e se recusaram a vender,
quanto mais transportar para Yong.
O povo acabou morrendo de fome em casa.
Entre os nove condados,
apenas o Condado Wei
permitiu vender grãos caros,
então
os comerciantes foram todos para lá.
Tudo que é raro, é caro.
Como a oferta aumentou,
o preço acabou caindo.
Quem investiga com cuidado
perceberá que os preços altos
do Condado Wei
duraram menos de dois meses.
Então
ele fez uma boa ação…
Sim,
mas o povo só lembra
que ele aumentou os preços no início
e passou fome por causa disso,
sem entender a estratégia maior.
Quanto à corte…
Com tantas pessoas mortas pela fome,
alguém precisava ser responsabilizado.
Ainda assim,
sinto que a culpa do Sr. Lu
foi decidida de forma apressada.
O Tribunal de Justiça Imperial
já condenou oficiais à morte
por mil cortes antes,
mas um castigo tão cruel
deveria ser aprovado em várias instâncias,
do nível local até a capital,
até o imperador concordar.
Mas…
mas o caso do Sr. Lu
foi decidido em menos de meio mês.
Foi rápido demais.
Se tudo isso for verdade,
por que ele
não se defendeu?
Os nove condados estavam todos coniventes,
agiam e falavam da mesma forma,
sem falhas aparentes.
Nesse momento,
quem agisse diferente
se tornaria
o bode expiatório.
E a quem ele poderia
recorrer?
Se for assim,
quanto sofrimento
ele deve ter suportado…
Sr. Lu,
seu caso
realmente não tem nenhuma injustiça?
Quando o coração do povo já decidiu,
onde haveria injustiça?
Não confie tão facilmente nas pessoas.
O coração humano é traiçoeiro,
muito mais complexo
do que o cultivo.
Ser cautelosa
sempre é melhor.
Lu Huai,
é hora de partir.
♪ Preso no destino eu me pergunto ♪
♪ Como viver sem deixar marca no mundo ♪
♪ Minha espada não toca a poeira ♪
♪ mas já ergueu mil conflitos ♪
♪ Mesmo que custe a alma eu aceito ♪
♪ Transformo a dor em renascer ♪
♪ Só para viver de novo como humano ♪
Que satisfação ver isso.
♪ Deixa eu me perder no vinho
até o fim da noite ♪
♪ Deixa eu ter uma alma viva e intensa ♪
♪ Que a dor de mil golpes venha ♪
♪ para provar que estou vivo ♪
♪ Deixa eu sentir a vida na pele ♪
♪ provar o doce e o amargo do mundo ♪
Decapitem-no! Decapitem-no!
♪ Seja frio ou calor ♪
♪ eu sigo entre vida e morte sem medo ♪
Decapitem-no logo!
Já é a hora da execução.
♪ Não vou viver em vão ♪
Executem.
♪ Deixa eu me perder no vinho
até o fim da noite ♪
♪ Deixa eu ter uma alma viva e intensa ♪
O que aconteceu com essa garota?
♪ Que a dor de mil golpes venha ♪
Está bem?
♪ para provar que estou vivo ♪
♪ Deixa eu sentir a vida na pele ♪
♪ provar o doce e o amargo do mundo ♪
♪ Seja frio ou calor ♪
♪ eu sigo entre vida e morte sem medo ♪
♪ Deixa eu me perder no vinho
até o fim da noite ♪
Dá licença.
♪ Deixa eu ter uma alma viva e intensa ♪
♪ Que a dor de mil golpes venha ♪
♪ para provar que estou vivo ♪
♪ Deixa eu sentir a vida na pele ♪
♪ provar o doce e o amargo do mundo ♪
♪ Seja frio ou calor ♪
♪ eu sigo entre vida e morte sem medo ♪
♪ Não vou viver em vão, vou viver
cada instante até o fim ♪
Que homem de dignidade…
Tanto tempo sendo executado
e não soltou um único som.
Quantos cortes já foram?
Você contou?
Por acaso você não sabe da habilidade
de Wang Qiandao?
Se cair nas mãos dele,
no mínimo
mil cortes.
Mil cortes…
Um homem tão firme assim,
será mesmo corrupto?
Vai saber.
Mas o preço alto dos grãos é verdade
e pessoas terem morrido de fome
também é verdade.
Vamos, não olhe mais.
[Condado Wei]
Você…
Está nevando numa hora dessas?
Neve fora de época
significa injustiça.
Isso não deveria acontecer agora…
O que está acontecendo?
Pois é.
Nevar agora significa que houve
uma grande injustiça.
Pois é.
Tão forte.
E a neve está tão forte, olha.
Com certeza ele foi injustiçado,
até o céu não suportou.
Está nevando.
Coma algo.
A ordem superior é deixar
o corpo exposto por três meses
para acalmar a indignação popular.
As próximos noites
serão longas…
Você acha
que o Sr. Lu morreu injustamente?
A confissão e a assinatura estão lá,
preto no branco,
não pode ser injustiça.
Mas está nevando agora,
até o céu clama por ele.
Então será
que ele foi realmente injustiçado?
Cuidado com suas palavras.
Este caso
foi investigado pessoalmente
pelo Sr. Song,
e a sentença foi definida
pelo Tribunal de Justiça Imperial.
Certo ou errado,
isso cabe aos superiores.
Nós apenas executamos ordens.
Quem está aí?
Onde foi?
[Túmulo de Lu Huai]
Mestre disse que nós,
das seitas imortais,
para alcançar o Grande Caminho,
devemos ter o coração firme,
sem nos contaminar com o mundo mortal,
sem nos envolver com causa e efeito.
Mas desta vez, ao descer a montanha,
eu quebrei esse princípio.
Forcei um destino entre nós dois…
e me arrependo.
Mas as consequências já foram criadas,
não há como voltar atrás.
Só posso seguir em frente.
Sr. Lu,
desta vez eu realmente preciso partir.
Tenho que buscar remédio para meu mestre.
Mas fique tranquilo,
vou queimar oferendas para você,
para que no outro mundo
tenha uma vida tranquila e próspera.
Além disso,
todos que estão enterrados ao redor
são meus familiares,
eles eram bondosos e gentis,
com certeza cuidarão bem
e tratarão bem
de você.
[Tribunal do Condado Wei]
Cuide-se.
Ei, Chu,
você estava indo tão bem,
por que desistiu?
Pois é,
lá fora tem gente
disputando para entrar
e virar oficial,
Isso é um emprego estável,
comida e roupa garantidas
para a vida inteira.
Você…
Como você
simplesmente largou tudo?
Cada um…
tem seu destino da vida.
Eu não sou de ficar parado,
não nasci para isso.
Então para que você serve?
Não está vendo?
Com esse rosto,
eu vou viver às custas de alguém.
Certo.
Estou indo.
Cuide-se.
Sr. Chu! Sr. Chu!
Sr. Chu!
Não vá! Sr. Chu, não vá!
Sr. Chu! Não vá!
Não vá!
[Túmulo de Lu Huai]
Acordou há quanto tempo?
Já faz três dias, eu acho?
Estou prestes a partir,
e os convites não param um atrás do outro.
Sou popular, não tem jeito.
Você, sendo um ser sobrenatural,
leva a vida humana tão a sério assim?
Claro que sim.
Anda logo!
Você acha mesmo
que a família Wang de Jinqiu
é de fato uma família de cultivadores?
E que o Jovem Mestre Wang
é realmente um cultivador?
Como poderia ser mentira?
Ouvi dizer que, na ancestralidade deles,
houve até um cultivador
do Estágio Alma Nascente.
Isso é impressionante demais.
Um cultivador do Estágio Alma Nascente
já não está quase ascendendo
e se tornando um deus?
Isso é porque você não entende.
As seitas imortais e os cultivadores
se dividem em dez estágios:
Qi, Fundação,
Núcleo Dourado,
Alma Nascente, Vazio Profundo
Projeção Espiritual, União,
Grande Perfeição, Tribulação,
e Divinização.
Mas, desde a guerra
entre deuses e demônios,
a escada celestial desmoronou
e a energia espiritual do mundo vem
se tornando cada vez mais rarefeita,
logo, praticar se tornou
mais e mais difícil.
Nem se fala em Tribulação e Divinização,
até mesmo Vazio Profundo
e Projeção Espiritual
já são raríssimos.
Hoje em dia, uma seita
que tenha um Alma Nascente sentado ali
já consegue impor respeito
numa região inteira.
A família Wang de Jinqiu
já foi tão gloriosa,
como poderia dar atenção
para gente como nós?
Isso é porque, há alguns anos,
o patriarca deles, que estava
no Estágio Alma Nascente,
faleceu,
e foi por isso que a família decaiu tanto.
Mas eu ouvi dizer que,
nesta geração da família Wang,
não há nenhum descendente
com raiz espiritual
e que o Jovem Mestre da família Wang
é apenas um homem comum.
Isso eu já não sei.
Enfim, os Zhangui já foram exterminados,
e o Clã das Raposas também
não desce a montanha.
As doze grandes seitas imortais
dominam sozinhas,
até o velho imperador
precisa lhes dar um pouco de respeito.
Senhor,
o vinho que pediu chegou.
Aproveite.
Mais um.
Não, chega.
Só beber vinho sem comer nada
Exato,
só beber vinho sem comer nada.
Você também sabe disso, não sabe?
Ou você não quer comer?
Hu,
descanse um pouco antes de continuar.
Venha tomar um gole de água.
Tá.
O caminho é ruim, tome cuidado.
Esta estrada é irregular,
tem que ser nivelada,
senão alguém quebra os dentes
e ninguém vai cuidar.
Eu tenho uma esposa que cuida de mim.
Xin Mei?
Obrigado
por estar disposta a se casar comigo.
Sr. Lu,
você ainda tem algum último desejo?
Como marido e mulher,
posso fazer algo por você?
Tenho a impressão
de que a sentença do Sr. Lu
foi decidida de forma apressada.
O Tribunal de Justiça Imperial
já condenou oficiais à morte
por mil cortes antes,
mas um castigo tão cruel
deveria ser aprovado em várias instâncias,
do nível local até a capital,
até o imperador concordar.
Mas…
mas o caso do Sr. Lu
já estava com a sentença definida
em menos de meio mês.
Não.
Isso não pode acabar assim.
Senhora,
este caminho é ruim.
Houve deslizamento de terra,
esta trilha está toda esburacada.
Você está sozinha,
se cair, ninguém vai ajudar.
É melhor pegar uma estrada mais fácil.
Vamos, vamos voltar ao trabalho.
Senhores,
posso perguntar
como se vai para a capital?